83

Mero. V: 3: 3.
Nam mea uxor propter illam tota in fermento iacet.
Vs. 703 sq.
Si quis dotatam uxorem atque anum homo habet,
Eum hominem sollicitat sopor: ibi omnibus.
Vulgo legitur:
Si quis dobatam habet, neminem sopor?
Sollicitat. Ire dormitum mihi odio est.
Priorem versum Ritschelius correxit e Codice As, qui
praebet lectionem:
UXOREMATQUEANUMHABET.
quae lectio firmatur etiam eo, quod codices Β. O. D. habent:
..... umorem...........kabet

cum lacuna. Verbum homo insert-um propter metrum.
In altero versu inepta est sententia. Recte Ritsohelius

neminem mutavit in η eum hominem? et juvant antiqua
exemplaria Pii , quae habent „hominem” Hic versus et supe-
rior sie explicandi: usi quis dotatam uxorem habet, quam
venerari oportet propter dotem, eum sopor sollicitat, i. e.,
quum bene vult dormire, id non potest propter sollici-
tudinem.” Ceterum nihi omnibu-3³³ ductum ex As. optime

¹ quadrant cum proximis η ire dormitum odiost,'’ quoniam

senex loquitur in universum. Tum demum ad se ve-
nit: ῃ veluti mmo milzi‚” quae ducta sunt e codice As.

Vs. 708 sq.

Atque pol nescio ut moribus sient

Vostrae: at haee, sat scio, quam me habet male,
Ut mov-ihm sient vostrae, i. e. n ut vestrae (spectatorum)
uxores moratae sint;” alcaeo, i. e, uxor mea, quam me
male habet, i. e. quam miserum me faciat‚” probe scio.²’

Cf. Cas. I: 27 sq.

6·

