50

phii multo magis est id illum rogare, quo certior fiat
an it'er illi notum sit. E quibus sequitur verbum
scio Callidamati tribuendum esse, cui nimirum oblito,
ubi esset vel quo iret, quaestione Delphii iu memo-
riam revocantur omnia. Quod attinet ad vs. 335 istud
immo tribuendum est Delphio. Callidamates enim modo
dixerat (vs. 313), se ire velle ad Philolachem, neque
more hominum ebriorum meminerat quae dixisset, quare
Delphium dicit: non domum is, verum lane, i. e. ad
Philolachem, cujus ante aedes haec omnia agi mihi
quidem apertum videtur. Particulae immo in responsis
plerumque esse adversandi vim, qua vel augeatur quid vel
corrigatur, vel etiam plane opponatur prioribus verbis,
nemo nescit.

Vs. 338.

Iam revortar. PHILEM. Diust iam [tuum] id mibi.
Hermannus hunc versum sic scribit

Iam revortar. PHILEM. diu- est iam· id mihi.
de quo equidem cum Brixio (Quaest. Pros. p. 50) dubitan-
qum puto, propter duos hiatus, quos offendimus. Igitur
facio cum Ritschelio inserente tuum et legente iam, su-
blata diaeresi. Ceterum multo simplicius mihi videtur
versus 336-340 et 342 esse creticos tetram. cat.‚
quam cum Ritschelio statuere eos compositos esse e
dimetro cretico et tripodia trochaica; vs. 340 tamen ne-
cesse est legamus: omnium hominum. ’

Vs. 342.

Unde ayss te? CALL. Unde bomo ebrius probe.

Vocabulum probe vulgo perperam tribuebatur Philolachi,
qui si isto verbo uteretur, approbaret Callidamatem ebrium

esse et venire e loco, unde homo ebrius solet venire, i.e.

 

