47

Quae lectio vitiosa mihi videtur. Verbum enim incedit
nullo alio modo explicari posse credo, nisi ut interpre-
tamentum inter lineas scriptum, quod deinde in textum
irrepsit. Et re vera non necesse est addatur post ver-
bum eccum, quod jam satis denotet Callidamatem advenire,
Fleckeiseuius proposuit hunc et praecedentem versum
sic legere:
Sec estne hio mene sodalis, qui bne incedit eum sua amica .?

is est: ι
Callidamam cnm amica eccum incedit. ewe, oculus meus:
Quae lectio etiamsi minus recedat a codicibus, tamen
propterea non placet, quod repetitio verborum cum amica
nimis languida mihi videtur, et verbum incedit etiam hoc
loco supevacuum est. Quam ob rem maxime probo sup-
plementum, Bitschelii prefecto, Of. Amph. Prol. 1202
Nam meus pater intus nunc est, eccam, Iupiter.

Vs. 312.
Conveniunt manuplares eccos ‚ praedam participes petunt.
Manuplares sunt commilitones, proprie milites ejusdem
manipuli, qui arctiore conjunctionis vinculo erant con-
sociati, ut domi curiales, tribules.'

